According to the calendar,
De acuerdo con el calendario,
this year there are ten days of Navaratri,
este año hay diez días en el Navaratri,
not of nine.
no nueve.
Nine are the days,
Son nueve días,
in the night,
durante la noche,
when the Goddess had to fight the demons
cuando la Diosa tiene que luchar con los demonios,
and to save Her children from the effects of negativity.
para salvar a sus niños de los efectos de la negatividad.
On one side,
Por un lado
She was ocean of love and compassion,
Ella es el océano de amor y compasión,
and on the other side,
y por otro lado
She was protecting them like a tigress.
Ella les protege como una tigresa.
Because the times
Porque los tiempos
were such that nobody could meditate,
eran tales, que nadie podía meditar,
nobody could take the name of God,
nadie podía tomar el nombre de Dios,
nobody could think even of self-realization.
nadie podía pensar incluso, en la autorrealización.
But those who are sitting here today,
Pero todos los que estáis sentados hoy aquí,
you have been there also in those days,
ya estuvisteis en aquellos tiempos
and you were all saved for today, for this day,
y todos fuisteis salvados para hoy, para este día.
so that you can achieve your Self Realization.
De forma que pudieseis lograr vuestra autorrealización.
The form of the Goddess in those days
La forma de la Diosa en aquellos días,
was not Maya Swarupi.
no era Maya Swarupini.
She was in Her real form,
Ella vino en su forma real
and that created a great awe,
y esto creó un gran respeto,
even among the disciples.
incluso entre sus discípulos.
So the question of giving them
Así es que no era la ocasión
Self Realization was not there.
de darles la realización,
First of all, they were to be saved.
antes de nada, tenían que ser salvados.
So like nine months the mother has to keep the child
De igual forma la madre, tiene al niño nueve meses
in her womb, for these nine months,
en su vientre,. Durante esos nueve meses
or you can say nine yugas, nine times,
o, podríamos decir, por nueve yugas, por nueve veces
you all have been saved properly,
vosotros habéis sido salvados apropiadamente
and on the tenth month you are given your birth.
y al décimo mes habéis tenido el nacimiento.
Also this birth is always after seven days of nine months.
También este nacimiento es siete días después de nueve meses.
So we had to wait
Así es que tenemos que esperar
for some time till it matures.
por algún tiempo a que madure.
Now the tenth Navaratri today
El décimo Navaratri de hoy
is to celebrate actually the Adi Shakti.
es, en realidad, para celebrar a la Adi Shakti.
So today we are really going to worship the Adi Shakti.
Hoy vamos, realmente, a adorar a la Adi Shakti.
On one side the Adi Shakti is Mahakali,
Por un lado la Adi Shakti es Mahakali.
on the other side, She is Mahasaraswati,
Por otro lado Ella es Mahasaraswati,
in the center She is Mahalakshmi,
en el centro es Mahalaxmi,
and also She is the Amba,
y también Amba,
the One Who is the Kundalini.
la que es la Kundalini.
But She is also beyond that.
Pero Ella también está más allá.
She's parashakti;
Ella es Parashakti.
She's beyond all the powers.
Ella está más allá de todos los Poderes,
Because She is the generator of power.
porque es la generadora de Poderes.
So, She has to be beyond all that.
Así es que tiene que estar más allá.
So today when we are worshipping Her,
Hoy que la estamos adorando,
we have to worship Her in all these forms.
tenemos que hacerlo en todas sus formas.
So you understand that the tenth day
Así entendéis que el décimo día
that we are having Navaratri for the first time
de Navaratri; que tenemos por primera vez
in the calendar is because
en el calendario, es el día
today is the day when we are worshipping Adi Shakti.
en que adoramos a la Adi Shakti.
Adi Shakti was never worshipped before, never.
La Adi Shakti, nunca antes fue adorada, nunca.
But, this time, when I went to Calcutta,
Pero esta vez, cuando fui a Calcuta,
I told them that "You better worship Adi Shakti today."
les dije que mejor adoraran hoy a la Adi Shakti,
And they were surprised,
y ellos se sorprendieron.
for Adi Shakti to be worshipped?"
adoremos a la Adi Shakti?
So when I went back to Poona,
Cuando volví a Puna
they told Me that Adi Shakti, as you know,
me dijeron, que Adi Shakti; como vosotros sabéis,
is the Saptashringi,
es Saptashringi,
means the One with seven peaks.
que significa la de las siete colinas,
She rests on the seven peaks,
descansa entre siete picos,
means on the Sahasrara, on the seven, seven chakras.
que quiere decir, en el Sahasrara, en el séptimo chakra.
She rules all the seven chakras.
Ella gobierna los siete chakras.
They told me that when we had the puja in Calcutta,
Me dijeron, que cuando tuvimos el Puja en Calcuta,
same time, that's the only time
en aquel mismo momento, es la única vez
when those who follow Saptashringi,
en que los seguidores de Saptashringi,
which are very few people, all of them come there,
que son muy pocos, fueron todos allí. Todos ellos
and there they come, first of all
fueron allí. Primero
the people from Her mother's side come down.
los del lado de la Madre.
So the mother's side of the Adi Shakti
Los del lado de la Madre, de la Adi Shakti,
are regarded as Vaishnavites, the one who follow Vishnu.
se les considera vishnavitas, los que siguen a Vishnu.
So they come first there to worship Her,
Primero fueron ellos a adorarla
and then the father-in-law's side,
y después los del lado del suegro,
that is Shiva's side, comes in, Sadashiva's side.
que es el lado de Shiva. El lado de Sadashiva.
That's exactly that time when we had the puja.
Fue exactamente, en ese momento cuando tuvimos el Puja.
They have these two groups together to worship.
Estuvieron estos dos grupos, juntos en la adoración.
So now we have among ourselves people of two types.
Y así tenemos entre nosotros gente de dos tipos.
One are, we can call the one who worship Brahmadeva
Los que adoran a Brahmadeva
on the right hand side,
en el lado derecho
Both sides have to meet at a point,
Los dos lados se tienen que encontrar en un punto
and that point has come,
y este punto es,
that we have to worship
que tenemos que adorar
the complete integrated form of all these powers,
la forma completa e integrada de todos estos Poderes,
which has manifested within us.
que se han manifestado dentro de nosotros.
Now when they say there is only one God,
Cuando dicen que sólo hay un Dios,
all right there is one God.
de acuerdo, sólo hay un Dios.
He's got His liver,
tiene su hígado,
He's got His stomach,
su estómago,
He's got everything.
tiene todo.
Just like as human beings are.
Igual que los seres humanos.
So then He has different parts in the bodies,
Así Él tiene diferentes partes en su cuerpo
and He has to run those different parts.
y tiene que hacer funcionar todas las partes
And for these different parts,
y para estas partes diferenciadas,
He has to have Deities,
tiene que tener deidades
and these Deities are to be understood.
y estas deidades deben ser comprendidas.
And unless und until you understand
Y a menos que las entendáis
But they all are part and parcel of the Adi Shakti.
Pero son parte de la Adi Shakti.
Are completely under the control of the Adi Shakti.
Están totalmente bajo el control de la Adi Shakti.
Yesterday you heard about the powers of the Adi Shakti.
Ayer oísteis acerca de los Poderes de la Adi Shakti.
It's like
Es como
a tortoise takes his whole body inside his shell,
una tortuga que recoge todo su cuerpo dentro del caparazón.
in the same way
De la misma forma,
I have withdrawn all these powers within Myself.
Yo tengo todos estos Poderes en mi interior.
I mean, you cannot discover them easily.
No podéis descubrirlos fácilmente.
You cannot find them out easily.
No podéis verlos fácilmente
Except for these modern cameras,
Excepto por estas cámaras modernas
which are trying to cheat us.
que intentan estafarnos.
They are the ones who are giving My forms and things to you.
Ellas son las que os muestran mis formas.
Because there is light
Porque hay luz en estas vibraciones
and when these vibrations are emitted,
y cuando estas vibraciones se emiten
you start seeing them in these cameras,
las veis en estas cámaras.
even if they may not be very sensitive,
Incluso aunque no sean muy sensibles,
but somehow people catch it.
pero de alguna forma, la gente las capta.
There have been so many miraculous photographs, as you know.
Se han hecho muchas fotografías milagrosas, como sabéis.
One photograph you must have seen
Habréis visto una,
Now you don't see anyone standing just now here.
Ahora no veis a nadie aquí.
But you don't know what's happening.
Pero no sabéis lo que está pasando.
And this is what one has to understand,
Y esto es lo que hay que entender,
That we have entered into a new realm of God's magic.
que hemos entrado en un nuevo reino de la magia de Dios.
And His magic works, in so many ways.
Y su magia funciona de muchas maneras.
Of course, sometimes, you also get lost.
Por supuesto, algunas veces os perdéis
Because of your previous problems you get dragged down.
debido a vuestros problemas anteriores.
You get tempted.
Sois tentados.
Sometimes you get also dominated
A veces también sois dominados
by negative forces and you fall down.
por las fuerzas negativas, y caéis.
And this is a very sad thing
Y es algo muy triste, que esto le suceda
Because perhaps you do not know your past,
Porque quizás no conocéis vuestro pasado,
and you do not know how you have struggled,
no conocéis cuánto habéis luchado
how you have worked hard to come up to this level.
cuánto habéis trabajado para llegar a este nivel.
And after coming to this level,
Y si después de llegar a este nivel,
if you do not try to go higher,
no intentáis elevaros más,
then
os quedaréis estancados en el mismo lugar
or maybe that you may be thrown down.
o seréis expulsados.
So for you to know that you are a Sahaja Yogi,
Así que para vosotros, el saber que sois sahaja yoguis,
you are not a wife, husband, mother, father,
no sois una esposa, esposo, madre, padre.
you are a Sahaja Yogi.
Sois un sahaja yogui,
Like I'm the Adi Shakti,
igual que Yo soy la Adi Shakti.
like that you are Sahaja Yogis.
Así vosotros sois sahaja yoguis.
So "My main job now is to give realization to others.
Mi principal trabajo ahora, es dar la Realización a otros.
And because all My relationships are already fixed properly,
Y como todas mis relaciones, están ahora fijadas apropiadamente
I don't have to worry about any Deity, about any God,
no me tengo que preocupar por ninguna deidad, por ningún Dios.
They all work out very efficiently, everything."
Todos hacen muy eficientemente su trabajo.
Now the description yesterday as you read of the Goddess,
Ayer leísteis la descripción de la Diosa.
that Her hands were throwing
Como sus manos lanzaban
all the arrows with such a speed that
flechas con tal velocidad,
as if one felt that She was dancing.
que uno sentía que Ella estaba danzando.
Is a fact, no doubt,
Es así, no hay duda.
but you don't see that.
Pero vosotros no lo veis.
You cannot see that every hair of Mine is like an arrow.
No podéis ver, que cada uno de mis cabellos es como una flecha
And it works so tremendously.
y actúa tremendamente.
But to you I'm just sitting here quietly,
Pero para vosotros, estoy aquí sentada tranquilamente,
just like you as you are sitting.
de la misma forma que os sentáis vosotros.
But it's not so.
Pero no es así,
It's something much more.
es mucho más.
Now when they show a lion or a tiger,
Cuando muestran un león o un tigre,
as My vahana,
como mi vahana,
then you have to understand that they show,
debéis entender, que
actually they are.
en realidad están ahí.
Actually they are.
Están ahí en realidad.
It's not that they are symbolically, actually they are.
No es algo simbólico. En realidad están ahí.
So the dignity of a tiger,
La dignidad del tigre.
I have told you many a times how dignified it is.
Os lo he dicho muchas veces, que digno es.
Because I sit on him, he's so dignified.
Porque Yo me siento en él es tan digno.
If he has to eat the meat, he'll kill one cow or anything,
Si tiene que comer carne, matará una vaca o algo así,
eat the meat, leave it for others.
comerá su carne y dejara el resto para otros.
It's so dignified.
Es tan digno,
And once a month he eats.
y come una vez al mes.
So even to get a vahana of this kind,
Así es que incluso para obtener una vahana de este tipo,
this was to be evolved from amoeba stage to this stage.
tenía que evolucionar, desde el estado de ameba hasta este.
Otherwise he would not have been here.
De otra forma, no estaría aquí.
In the same way you are evolved,
Igualmente vosotros habéis evolucionado
and in you are these, all these vahanas also there.
y en vosotros también están todos estos vahanas
And they work out
y hacen funcionar
very quickly all that you want.
rápidamente todo lo que queréis.
You desire something;
Desead algo
you'll be surprised immediately you'll find it works out.
y os sorprenderéis como funciona inmediatamente.
You ask for something, immediately it works out.
Pedís algo, e inmediatamente funciona.
But there should be a complete dedication in Sahaja Yoga.
Pero debería haber, una completa dedicación, a Sahaja Yoga.
When I say Sahaj Yog,
Cuando digo Sahaja Yoga,
you know that is the yoga of your attention with My Feet.
sabéis que es el yoga, de vuestra atención en mis pies.
That's what it is.
Eso es lo que es.
But if you are still moving with your egos
Pero si aún os movéis en vuestro ego,
and if you are still thinking on those lines
pensando en esa línea,
that "We are something and we can start our own Sahaj Yog,
cómo nosotros podemos hacer nuestro propio Sahaja Yoga.
we can work out this way and that way,"
Podemos hacerlo de esta o aquella manera.
or "My wife is like that, my child is like that,
O mi esposa es así, mi hijo es así,
my husband is like that."
mi esposo es asá.
You have to give up all these problems on one side.
Tenéis que abandonar todos estos problemas a un lado.
Otherwise, you will not ascend.
De otra forma, no ascenderéis.
It was not difficult for Me to give you Realization,
Para Mí, no ha sido difícil daros la Realización.
because you were just ready for that.
Porque ya estabais listos para ello.
But to keep your light on, you have to work hard.
Pero para mantener vuestra luz encendida, tenéis que trabajar duro.
Now tiger remains at its own position.
El tigre se mantiene en su posición,
He doesn't change.
no cambia.
Lion remains at his own position,
El león se mantiene en su posición.
and they are all available, all the time,
Y están allí, siempre disponibles para vosotros,
in their own position.
en su posición.
All the Devatas and Gods are in Their own positions
Todos los Devatas y Dioses están en su posición,
with Their own qualities, They are there.
con sus cualidades. Están ahí.
Nowhere, none of these Gods have described that
En ningún lugar se dice, que
They give you moksha. Except for the Goddess.
estos Dioses os dan Moksha. Excepto la Diosa,
She's the only One who gives you Realization.
Ella es la única que os da la Realización,
Because She's in charge of all the seven chakras.
porque Ella está a cargo de los siete chakras,
She holds all these seven chakras,
Ella sostiene los siete chakras
and on these seven chakras She can work it out.
y puede hacerles funcionar.
So there's a big history,
Así es que hay una gran historia
evolution of all those things even in the Virata's body,
de evolución, de todas estas cosas, en el cuerpo del Virata
and also in you people.
y en vosotros.
So you have to cope with it.
Tenéis que cooperar con esto.
If you cannot cope with it,
Si no podéis cooperar,
then it won't work out.
entonces, no funcionará.
Now the problems we have, in the West, as you know,
Los problemas en occidente,
are stupid problems
son problemas estúpidos,
which are not suitable to any Sahaja Yogi.
que no encajan, con ningún sahaja yogui.
Attachment.
El apego.
First they were not attached to their wives
Primero no estaban apegados a sus mujeres
I do not say you give up your children or your wife,
No digo que abandonéis a vuestra mujer o vuestros hijos,
but your attachment should be with Sahaja Yoga.
pero el apego debería ser a Sahaja Yoga.
Once the blessings of Sahaja Yoga comes to you,
Una vez, que las bendiciones de Sahaja Yoga, fluyan a vosotros,
they will flow to your children,
estas llegarán, a vuestros hijos,
to your wife, to everyone, to your country,
a vuestra mujer, a todo el mundo, a vuestro país,
to the whole world.
al mundo entero.
Now supposing this is the attachment,
Supongamos que esto es el apego,
a very simple electrical thing.
algo eléctrico muy simple.
So if its attachment is not to the mains,
Si el apego no es a la fuente,
and anywhere else, what's the use?
¿qué sentido tiene?,
It cannot give electricity to anybody else.
No dará electricidad a nadie.
Is a simple logic,
Es una lógica muy simple,
that you should be attached to the source of energy first.
el que tenéis que estar apegados a la fuente de energía primero,
Simple logic.
una lógica muy simple.
And then, that energy can flow to others.
Y entonces esta energía, puede fluir a otros.
If you yourself you are not attached
Si vosotros mismos, no estáis apegados
to that source of energy,
a la fuente de energía;
how can that power flow anywhere?
¿cómo puede este Poder, fluir a ninguna parte?
It's a simple thing we do not understand in Sahaja Yoga.
Es algo muy simple, que no entendemos en Sahaja Yoga.
And so our attachments
Y así nuestros apegos,
start getting rusted and we don't understand
empiezan a crecer y no entendemos
what has happened to us.
qué nos ha pasado.
You are not attached to the main source!
No estáis apegados a la fuente principal.
And that's the only attachment you need.
Y este es, el único apego que necesitáis.
And then the whole thing will flow to the other end.
Entonces todo fluirá de otro modo.
So, we have these kinds of attachments.
Así es que tenemos todos estos apegos.
Then we are attached to so many miserable things we like,
También estamos apegados, a tantas cosas miserables, que nos gustan,
which make us miserable.
que nos hacen miserables.
For example, we are attached, to say,
Por ejemplo, estamos apegados
some sort of a stupid entrepreneur fashion.
a un estúpido tipo de negocio de la moda.
We're attached to it.
Estamos apegados a ello.
Whether it is in Sahaj culture or not,
Tanto si está en la cultura sahaja o no,
And all these attachments are not to the source,
Y todos estos apegos, no son a la fuente.
to the source of joy,
A la fuente de gozo,
to the source of knowledge,
a la fuente de conocimiento,
This is the reason why
Esta es la razón, por la cual,
our situation
nuestra situación
of collective ascent is poor.
de ascenso colectivo está estropeada.
Now the Adi Shakti's work is to give you Realization first,
El trabajo de la Adi Shakti es; primero daros la Realización.
second is to give you life,
El segundo es daros vida,
to comfort you.
reconfortaros.
If you have physical problems,
Si tenéis problemas físicos
She will look after you.
Ella os cuidará,
She'll go all out.
hará todo lo posible.
If you've mental problem,
Si tenéis problemas mentales,
She will try to solve.
tratará de solucionarlo,
So, She's a comforter;
así es que Ella es la benefactora,
She gives you the comfort.
os confortará.
At the same time, She protects you.
Al mismo tiempo Ella os protege.
I've seen many people, even now,
He visto a mucha gente, incluso ahora
get frightened very soon,
que se asustan, muy fácilmente
at the slightest thing.
a la mínima cosa.
Why should you be frightened?
¿Por qué os asustáis?
There's a tiger standing.
Hay un tigre aquí.
You can't see him, may be today he might be in the picture.
No podéis verle, pero quizás hoy aparezca en alguna fotografía.
And your Mother is so powerful.
Y vuestra Madre es tan poderosa.
You have to understand how powerful She is.
Tenéis que entender, qué poderosa es.
This is, the understanding is not in your heads.
Esta comprensión, no está en vuestra cabeza.
Sometimes your wives are more powerful
A veces, vuestra mujer es más poderosa,
or your children are more powerful.
o vuestros hijos son más poderosos.
When you know that your Mother is so powerful
Cuando sabéis que vuestra Madre es tan poderosa
- She's your Mother.
y es vuestra Madre.
Then you should be absolutely secured.
Entonces deberíais sentiros absolutamente seguros,
And then things work out.
entonces las cosas funcionan.
I'll give you an example of one gentleman
Os daré el ejemplo de un señor,
whom I met in Madras
que conocí en Madrás
once, not many years back,
no hace muchos años,
about I think two, three years back or so.
quizás hace dos o tres años.
He was such a seeker, immediately he recognized Me.
Tan buscador, inmediatamente Me reconoció.
And then he went down to Bombay, posting was there,
Él fue a Bombay,
and he received a letter saying that his mother
recibió una carta que decía, que su madre
on death bed. So he went down.
iba a morir. Entonces se fue para allá.
The doctor said that "She has a galloping cancer
El médico dijo que tenía cáncer
and she's going to die in no time."
y moriría pronto.
He knows, "My Mother is Adi Shakti."
Él sabía: "mi Madre es la Adi Shakti".
Just took My photograph, sat before Me,
Cogió mi fotografía y se sentó frente a Mi
said, "Mother, I've nothing to say,
diciendo "Madre no tengo nada que decir,
whatever You think proper for my mother, please do that."
aquello que sea apropiada para mi madre, por favor; hazlo".
Just he said so. He's connected.
Así, sólo dijo esto. Está conectado.
They said three days after, "She's going to die."
Lo dijeron: tres días después de que ella se estaba muriendo,
Three days after she got out of the hospital.
tres días después, estaba fuera del hospital.
He took him down to Bombay, showed him in a hospital,
La volvió a llevar a Bombay, a un hospital
in cancer hospital.
de cáncer
They said, "She has no cancer, nothing,
y le dijeron que no tenía ningún cáncer,
she's completely cured."
que estaba completamente curada.
If the energy is not allowed to flow,
Si a la energía no se le permite fluir,
you are still worried about your wife,
seguiréis preocupados por vuestra esposa,
you're worried about your house,
preocupados por vuestra casa,
you're worried about your children,
por vuestros hijos,
you're worried about this,
por esto o aquello,
about "my children, my house, my wife"
preocupado por mi hijo, mi casa, mi esposa...
this "my" when it drops,
Cuando este "mi" se cae, entonces Yo puedo actuar.
But it should not be taken
Pero no lo deberíais tomar
No saints were ascetics,
Ningún santo era ascético,
But all their attention was at the Lotus Feet of the Mother.
pero toda su atención, estaba a los pies de loto de la Madre.
As Guru Nanaka has said
Como dijo Guru Nanak:
that a little boy is playing with his kite,
el niño pequeño juega con su cometa,
the kite is going all over,
la cometa va todas partes,
and he is talking to his friends, joking, this thing,
y él está hablando con sus amigos, bromeando,
but his attention is on the kite.
pero su atención está en la cometa.
There's a lady who is cleaning her house
Hay una mujer que está limpiando la casa
with a little child on her waist,
con un niño pequeño sobre ella.
and she's cleaning the house and grooming it.
Ella limpia, friega,
She's doing everything, but her attention is on her child.
hace todo, pero su atención, esta en el niño.
Then there are ladies in India, as you know,
Y hay mujeres en India,
they have three, four pitchers filled water
que caminan con tres o cuatro cántaros de agua sobre
and they walk with both the hands like this.
su cabeza. Caminan con ambas manos así,
They know how to balance it.
para equilibrarse,
They're talking to each other, laughing, making fun,
hablan entre ellas, bromean, y ríen,
pulling legs. But the attention is on the pitchers.
pero la atención, está en los cántaros.
My attention is always on your Kundalini.
Mi atención está siempre en vuestra Kundalini.
You cannot play tricks in Sahaja Yog, take it from Me.
No podéis hacer trucos en Sahaja Yoga, hacerme caso,
Anybody who tries to play any trick
cualquiera que intente hacer trucos
will be very badly punished.
será muy duramente castigado.
So please be very, very careful not to be dishonest,
Por favor, tener mucho, mucho cuidado, no ser deshonestos,
and not to play tricks in Sahaja Yoga.
ni hacer trucos en Sahaja Yoga.
I won't do anything, but here they are!
Yo no haré nada, pero aquí están ellos.
You see already, with all his teeth.
Ya veis, con todos sus dientes.
They're all fixed quantities, I have told them.
Todos ellos tienen cualidades fijadas, Yo se lo he dicho,
They're are fixed quantities.
tienen cualidades fijadas.
They know what to do, and they will do it.
Saben que hacer y lo harán,
So there is no need to play any tricks in Sahaja Yoga.
así es que no hay ninguna necesidad de hacer trucos en Sahaja Yoga.
This is another mistake of Sahaja Yogis,
Este es otro error de los sahaja yoguis,
that they think they can play tricks with Me
que piensan que pueden hacer trucos conmigo,
When those things come into your head,
Cuando estas cosas vienen a vuestra cabeza,
I would say these are demonic ideas,
Yo diría, que son ideas demoníacas,
because they will destroy you completely.
porque os destruirán completamente.
On one side Sahaja Yoga is a blessing,
Por un lado, Sahaja Yoga es una bendición,
absolutely blessing on the ascent you go ahead like that.
una absoluta bendición para vuestro ascenso. Os eleváis así
You go to a height,
y alcanzáis una altura,
but you must know also, you've reached the height;
pero debéis saber que ya que habéis alcanzado esa altura,
Because once you fall from that height,
porque una vez que caigáis de esa altura:
how deep you'll go?
¿qué profundo podéis llegar?
Is logical again to see that you'll fall very low.
Es lógico de nuevo, ver que caeréis muy bajo.
So here you are having the blessings,
Aquí, tenéis las bendiciones,
all the beauties, all the love, all the joy,
toda la belleza, todo el amor, todo el gozo,
all the knowledge, all the friends, all the care.
todo el conocimiento, todos los amigos, todo el cuidado.
And there, if you don't want to be here,
Pero si no queréis permanecer aquí,
just because you are playing tricks,
ya que aún hacéis trucos.
you want to be here and play tricks, that is not possible.
Si queréis estar aquí y hacer trucos, eso no es posible.
That doesn't work out,
Eso no funciona,
you are immediately thrown out,
sois expulsados inmediatamente,
and once you are thrown out, God knows where you'll go.
y una vez que sois expulsados, sólo Dios sabe dónde iréis.
But you are thrown out by these.
pero sois expulsados por esto.
So one has to know that the Deities are extremely alert.
Tenéis que saber que las deidades, están extremadamente alertas
And They're watching all of you.
y os están observando a todos vosotros
Because They have to guard you,
porque tienen que guardaros,
They have to look after you,
tienen que cuidaros,
They have to help you,
tienen que ayudaros,
They have to work out everything for you.
Tienen que hacer funcionar todo para vosotros.
They are the Ones who create flowers for you;
Ellas son las que crean flores para vosotros,
They're doing all kinds of good things for you.
hacen todo tipo de cosas por vosotros,
But, at the same time,
pero al mismo tiempo,
They are only attached to Me,
sólo están apegadas a Mí,
all of Them,
todas ellas,
not to you.
no a vosotros.
Because you are My children,
A causa de que sois mis hijos,
They are looking after you.
ellas os cuidan.
Once you try to misbehave,
Cuando tratáis de portaros mal,
you are finished and you go down.
estáis acabados y descendéis,
But the compassion of your Mother is so great,
pero la compasión de vuestra Madre es tan grande
that She always tries to forgive,
que Ella siempre intenta perdonar,
give chances and tells those Deities to keep quiet.
dar más oportunidades y decir a estas deidades que permanezcan quietas,
Of course They obey - up to a point.
porque ellas obedecen, pero hasta cierto punto.
But if you want to be nasty people,
Porque si vosotros queréis ser gente desagradable,
if you want to be cruel,
si queréis ser crueles,
if you want to be sinful
si queréis ser pecadores,
and stay in Sahaja Yoga, you cannot.
y permanecer en Sahaja Yoga, no podéis.
It's not like any religion as you saw yesterday
No es como cualquier otra religión, como visteis ayer,
that you commit any mistakes,
en la que cometéis cualquier equivocación,
and still be there.
y permanecéis allí.
It's not like that.
No es así.
Here you have to be Sahaja Yogi
Aquí tenéis que ser sahaja yoguis,
in the real sense of the word.
en el sentido real de la palabra.
And this is why one has to understand.
Y tenéis que entender esto.
There are some Sahaja Yogis have come, they can't get in,
Vienen algunos sahaja yoguis y no pueden entrar.
So, now such a tremendous Power,
Este tremendo Poder,
so alert, so affectionate,
tan alerta, tan afectivo,
And a Mother, Who is your teacher.
y la Madre, que es vuestra maestra,
Mother teaches children with love.
la madre enseña a sus hijos con amor,
Not only that,
y no sólo eso,
You just learnt it like that.
Simplemente lo habéis aprendido.
It's a child's play for you.
Es un juego de niños para vosotros.
It's such a difficult and subtle subject;
Es una materia tan difícil y tan sutil,
you picked it up without any difficulties.
y la habéis aprendido sin ninguna dificultad.
So artfully it was done,
Se hizo con tanto corazón,
beautifully it was done,
tan bellamente construyéndolo
built in within you, now you know this is Sahaja Yog,
dentro de vosotros, y ahora sabéis; esto es Sahaja Yoga,
this is not Sahaj Yoga.
esto no es Sahaja Yoga.
All this knowledge came to you so sweetly.
Todo este conocimiento ha venido a vosotros tan dulcemente.
The way you sing Indian musics, you see,
La forma en que cantáis música india, si veis,
even the Indians are surprised,
incluso los indios se sorprenden,
they can't sing like you sometimes.
ellos no pueden cantar como vosotros. A veces,
Those who had come to My program, they saw you.
los músicos que han venido a mis programas, os han visto
Some musicians, they said,
y han dicho;
"We were really ashamed.
"estamos avergonzados,
How could these people sing so well?
¿cómo puede cantar esta gente tan bien,
And pronounce everything so well?"
y pronunciar todo tan bien?"
And you have to trust this Power fully!
Vosotros tenéis que confiar completamente en este Poder.
Those days, when people were in difficulties,
En aquellos días en que la gente tenía dificultades,
they were always attacked,
siempre eran atacados,
they had not got their Self Realization,
y no tenían la realización,
they had to put their trust into the Divine Power.
tenían que confiar en el Poder Divino,
They had to put.
tenían que confiar.
But now when you have got Realization,
Pero ahora que habéis obtenido vuestra realización;
you have got your freedom.
habéis obtenido vuestra liberación.
Should never forget that you have to trust
No debéis nunca olvidar que tenéis que confiar
this Divine Power.
en el Poder Divino
All the time that It will look after you.
todo el tiempo, Él os cuidará.
Now, how do we play tricks in Sahaja Yoga?
Ahora: ¿cómo hacemos trucos en Sahaja Yoga?
Some lazy lumps come into Sahaja Yoga.
Algunos tipos perezosos vienen a Sahaja Yoga,
Absolute lazy lumps, means they must be left-sided
tipos absolutamente holgazanes, que deben de ser del lado izquierdo
or whatever it is.
o algo así.
And if you tell them, "You better do this work."
Y si les dices;
"No Mother, I won't do this work,
ellos dirán: "No Madre, no haré ese trabajo,
because my right side will come up."
porque entonces aparecerá mi lado derecho".
Very common trick.
Un truco muy común.
Is a very common trick,
Es un truco muy común.
"I can't do this work!"
"No puedo hacer este trabajo".
How many people work?
¿Cuánta gente trabaja?
Very few.
Muy pocos.
The other day I went to the kitchen,
El otro día fui a la cocina
and I asked this Indian girls what's happening,
y pregunté a las chicas indias: "¿qué está pasando?"
Nobody's here to help us."
no hay nadie aquí para ayudarnos".
Nobody wants to take responsibility.
Nadie quiere tomar la responsabilidad.
that "If I do this thing I will become right-sided."
es que "Si yo hago esto me voy a ir al lado derecho".
But if you become left-sided,
Pero si os vais al lado izquierdo,
this one is there.
este está allí .
Is very nice you have put him here, I am very happy.
Está muy bien que le halláis puesto aquí, estoy muy feliz.
So, all lethargic people, lazy lumps,
Así es que toda la gente letárgica, holgazanes,
always do that.
siempre hacen esto.
Now, somebody is told that
Ahora, a alguien se le dice que
"You have to get up in the morning."
se levante por la mañana.
They feel terrible about it,
Él se siente terriblemente con esto;
"Oh! How to get up?"
¿cómo levantarme?
But if you go back into your own background,
Pero si volvéis atrás, a vuestros antecedentes,
you'll say you must have taken drugs,
debéis haber tomado drogas,
you must have taken alcohols,
alcohol,
you must have taken all these left-sided things,
todas estas cosas del lado izquierdo,
Now, how will you
Entonces: ¿cómo vais
finish or neutralize those bad habits that you had?
a neutralizar estos malos hábitos que teníais?
How will you do it?
¿Cómo lo haréis?
If you start getting up early in the morning,
Si empezáis a levantaros por la mañana temprano,
slowly the habit will be formed,
poco a poco, el hábito disminuirá,
and you can get rid of it.
y le abandonaréis.
It's just to make yourselves available
Es simplemente que estéis disponibles
Alcohol itself is such a left-sided nonsense.
El alcohol mismo, es un absurdo del lado izquierdo,
So much so that once the Goddess drank
tanto; que una vez la Diosa bebió
all the alcohols of the world.
todo el alcohol del mundo.
You won't believe, all the alcohols!
No lo creeríais; todo el alcohol.
Saints like Sainath smoked all the tobacco of Maharastra,
Igual que Sainath; que fumó todo el tabaco de Maharastra.
but still they are smoking.
Pero aun siguen fumando.
Like Shiva drank the whole of the poison
Como Shiva; que bebió todo el veneno,
because He is the giver of life.
porque Él es el dador de vida.
Whatever They have worked so much,
Cualquier cosa que ellos han trabajado tanto...,
so sincerely,
tan sinceramente,
earnestly with complete concentration.
con completa concentración.
You see Me working like that,
A Mí me veis trabajar así,
So don't take things for granted!
Así es que, no deis las cosas por sentado.
I have told many of you to write down,
Os he dicho a muchos que escribierais cada día:
what have I done for Sahaja Yoga today?
¿qué he hecho hoy por Sahaja Yoga?
For myself I'll do everything - I'll paint my house,
Para mí mismo haré todo; pintaré mi casa,
I'll paint my kitchen, everything,
mi cocina, todo,
I'll have a nice sari done up, blouse done up.
tendré un buen sari y blusa preparado,
Myself.
para mí mismo,
What have I done for Sahaja Yoga?
pero Yo: ¿qué he hecho por Sahaja Yoga?
How many presents I have given to others?
¿Cuántos regalos he dado a otros?
How many letters I've written to others?
¿Cuántas cartas he escrito a otros?
What experiences I have written down?
¿Qué experiencias he escrito?
Above all,
Y por encima de todo:
how many times I have felt the love of my Mother in my heart?
¿Cuánto tiempo he sentido el Amor de mi Madre en mi corazón?
But I'll tell you the reason in the West
Pero os diré la causa por la que en occidente
why the big problem is, I've discovered it now.
este es un gran problema. Lo he descubierto ahora,
As I discovered Sahaja Yoga,
igual que descubrí Sahaja Yoga.
also I've discovered the secret
He descubierto el secreto,
which I am telling you today.
que os voy a revelar hoy.
This is also the Shakti of penetration
Este es también la Shakti de penetración,
that one can find out the demons,
por la cual uno puede descubrir cómo los demonios
how they work in our minds,
trabajan en vuestra mente,
how they prosper.
cómo prosperan.
I think I've told some people,
Creo que se lo he dicho a alguna gente,
but I am going to tell you all.
pero hoy os lo voy a decir a todos.
When we are children,
Cuando somos niños,
till the age of five years,
hasta la edad de cinco años,
we are ego-oriented
estamos orientados hacia el ego
in the sense that we are just looking after ourselves.
en el sentido de que simplemente cuidamos de nosotros mismos.
You give ten toys to ten children,
Dais diez juguetes a diez niños
they'll take their toys and play with each other,
y ellos cogerán sus juguetes y jugarán entre ellos,
don't talk to anyone, they'll just go and play.
no hablarán con nadie, sólo querrán jugar,
They'll not disturb another one,
no molestarán a nadie.
it's all parallel living.
Esto es vivir en paralelo.
They won't disturb.
No molestarán,
If they disturb, they might beat,
y si molestan; pueden morder,
This might be due to some sort of a bhoot in them
Puede ser debido a algún bhoot en ellos.
as children.
Cuando son niños.
But when they are five years of age,
Pero cuando tienen cinco años de edad:
supposing now, you ask somebody, a child from here,
supongamos que preguntáis a algún niño de aquí;
"See now, what do you see?"
¿qué estás viendo?
He says, "I see a tiger here, and these flowers,
Él dirá, "veo un tigre, y esas flores,
this, this, all this I see."
y eso, y eso".
But if you make him stand there,
Pero si le hacéis quedarse allí y le decís,
supposing somebody's standing that side,
suponiendo que alguien estuviera en aquel otro lado:
what will he see? Still he will say he sees tiger,
¿qué verá él? Aún dirá, "veo un tigre
Because he cannot see the point of view of another person.
Porque él no puede ver el punto de vista de otra persona.
He's just busy with his ego.
Está simplemente ocupado con su ego.
Now the whole culture in the West, I have found now
He descubierto ahora que en toda la cultura de occidente,
- I don't know, formally it was not so,
quizás formalmente no era así,
parents had a great grip over the children,
los padres tenían gran atención y
and they had responsibility of children,
responsabilidad hacia sus hijos.
Not like before the children they go on fighting with each other.
y que no se pelearan
I mean, they must be fighting little bit,
quiero decir, pueden pelearse un poco,
but in the bedrooms they must be doing.
pero en el dormitorio.
Because I have not seen films, when I was young,
Porque Yo no he visto películas, cuando era joven,
where the husband/wife are only all the time fighting,
donde el marido y la mujer estén continuamente peleándose
or going for divorce.
o divorciándose.
No, at all, understanding between husband and wife,
Sin ningún entendimiento entre marido y mujer.
but when it is another woman or another man,
Pero cuando es otra mujer, u otro hombre,
their face is going like this.
sus caras estarán así.
If you see on the street
Si veis en la calle
two people going with each other like this,
que dos personas van con la cara así;
then you know these two are not husband and wife.
sabéis que esos dos no son marido y mujer.
This is modern times.
Estos son los tiempos modernos.
And the West is the worst.
Y en occidente es peor.
So what happens that the parents are also not grown up,
Y, ¿Qué sucede? Que los padres, no han crecido,
they are not matured, they have no sense of responsibility.
no han madurado, no tienen el sentido de la responsabilidad
They have got children, how to behave with the husband,
de que tienen niños, de cómo comportarse con el marido.
specially the women here are extremely,
Especialmente aquí, las mujeres son
extremely dominating and stupid.
extremadamente dominantes. Estúpidas,
I must say.
debo decir.
They don't know anything about cooking;
No saben nada de cocinar,
they don't know anything about anything.
no saben nada de nada,
They can only carrier girls, they can go,
sólo pueden llevar a las niñas,
sit in the bank and write something.
sentarse en el banco y escribir alguna cosa,
And they're extremely stupid;
son extremadamente estúpidas,
they don't know how to handle their husbands,
no saben cómo manejar a su marido
they don't know how to handle their children.
ni cómo manejar a sus hijos.
They have had no training.
No fueran enseñadas.
Their mother's paid no attention to them.
Sus madres no les dieron atención,
No disciplining at all.
ninguna disciplina en absoluto,
So this-ego oriented child is still ego-oriented.
así es que este niño egoísta, es aún egoísta.
No love, no affection.
Sin amor ni afecto.
We would say My Mother was a very strict person.
Mi madre era una mujer muy estricta,
Extremely strict.
extremadamente estricta,
But she was extremely loving also - extremely loving,
pero también extremadamente amorosa. Extremadamente amorosa
I mean, she would make us cook food,
Nos enseñaba cómo cocinar,
even the handle how you hold.
incluso como sujetar el cazo;
She would tell us, "This is not the angle,
esa no es la forma,
it's not the way, you do this way!
hazlo de esta otra manera,
Why are you standing like this?
¿Por qué estáis así?,
And no questions were to be asked.
Y no había que preguntar nada.
All that disciplining and all that thing
Toda esa disciplina que vino
which came to us in our childhood is today helpful to us.
a nosotros en nuestra infancia nos está ayudando hoy.
And they were extremely loving.
Y era extremadamente amorosa,
They were for our benevolence,
era por nuestro bien,
whatever they did were for our benevolence.
todo lo que hacían era por nuestro bien.
But I think, specially in Switzerland,
Pero Yo siento, especialmente en Suiza,
I always felt that the mothers are uneducated
que las madres no están educadas
and they're extremely jealous of their daughters also.
y son extremadamente celosas de sus hijas.
Our mothers, My mother was very well educated,
Mi madre tenía educación,
but her mother was not.
pero su madre no.
But she was a wise woman.
Pero era una mujer sabia.
She had her sense of responsibility,
Tenía sentido de la responsabilidad.
she knows she was a mother
Sabía que ella era madre
and she has to behave herself.
y que tenía que comportarse,
She has not to be childish and stupid.
que no podía ser infantil y estúpida.
So because that love was not given to these ladies,
Así es que a causa de que no se les dio este amor, estas mujeres
they are still ego-oriented.
están aún orientadas al ego.
They're still babies.
Son aún bebés,
They're not yet grown up.
no han crecido.
Still they cannot see the other person's point of view
Aún no pueden ver el punto de vista de otra persona
and they become extremely obstinate:
y se vuelven extremadamente obstinadas.
"No, this is true!"
¡No, esto es la verdad!
Now let us face it,
Así es que vamos a afrontarnos a nosotros mismos.
today you have had this Puja of Adi Shakti,
Hoy tenéis el puja de la Adi Shakti,
is a dangerous one,
que es muy peligroso
because this is like a mirror
porque es como un espejo
clearly, face yourself.
que encararos a vosotros mismos.
To dominate your husband is a stupid nonsense.
Dominar a vuestros maridos es una estupidez sin sentido.
Because you don't know
Porque no sabéis
I would say Indian women dominate
Yo diría que las mujeres indias dominan
their husbands all right, in a way.
muy bien a sus maridos.
The husbands can't do without their wives,
Los esposos no pueden hacer nada sin su esposa,
can't do without their wives.
no pueden hacer nada sin su esposa,
They don't know even how to pack their things,
no saben cómo guardar sus cosas,
they don't know how to boil an egg,
no saben cómo cocer un huevo,
They don't know even how to lock the house,
ni siquiera saben cómo cerrar la casa
how to spread a bed.
o extender la cama,
They don't know anything whatsoever that is practical.
no saben ninguna de las cosas prácticas.
I mean I would say that
Por ejemplo yo diría que
my husband would always come and ask Me,
mi esposo siempre viene y me pregunta,
"Is this tie all right?"
¿está bien la corbata?
He used to come and ask,
vendrá y me dirá,
"Is it all right?" "No, no it's no good."
¿esta bien así? No, no esta bien,
All right, he would change.
de acuerdo, y se cambiará.
But because you are not grown up,
Pero debido a que vosotros no habéis crecido
you are not matured,
no habéis madurado,
you don't know how to handle your husbands.
no sabéis como manejar a vuestros maridos,
You try to dominate.
e intentáis dominarlos,
And then the children learn from you,
y los niños aprenden de vosotros,
Apparently, you must understand,
Debéis entender que aparentemente,
it is
la autoridad viene de arriba.
Like I always will say,
Como Yo, que siempre diría,
Gregoire was quiet shocked when I told him first this thing.
Gregorie se sorprendió mucho cuando dije esto la primera vez.
But I am God also.
Pero Yo también soy Dios.
Without Me what is He? I'm His Power.
Sin Mí, ¿qué es Él? Yo soy su Poder.
He's powerless.
Él es sin Poder.
But let Him be God, good.
Pero dejarle ser Dios, muy bien,
Because if you have to blame someone,
porque si tenéis que culpar a alguien,
you blame Him, He's God.
culparle a Él. Él es Dios,
But I have to work hard to keep Him pleased.
pero Yo tengo que trabajar duro para mantenerle contento,
Otherwise you know, He doesn't care for anyone.
si no, como sabéis, Él no se preocupa por nadie,
He'll just destroy, that's all He knows.
Él simplemente destruye, eso es todo lo que sabe.
He'll destroy you,
Él os destruirá.
anybody tries to play any tricks with Me,
A cualquiera que intente hacer trucos conmigo.
you cannot become a human being.
no os podréis convertir en seres humano.
He's the One Who has done all these things, you know.
es aquel que ha hecho todas estas cosas, ya sabéis.
So, we have to grow.
Así, que tenemos que crecer,
We have to grow as wise women,
tenemos que crecer como mujeres sabias,
as women who are like the Mother Earth, as I told you.
como mujeres que son como la Madre Tierra, como os dije.
And when you ask me that
Y cuando me preguntáis,
"Mother, You work so hard, and You look so fresh."
Madre, Tu trabajas tan duro y pareces tan fresca.
Because I enjoy it.
Porque Yo disfruto de ello,
It's like a music to Me.
es como música para Mí.
Doing work is a music to Me.
Trabajar es música para Mí,
Cooking is a music to Me.
cocinar es música para Mí,
Everything is a music to Me.
todo es música para Mí.
Do you get tired of music?
¿Os cansáis de la música?
On the contrary you feel fresh.
Al contrario; os sentís frescos.
And when I kill demons,
Y cuando mato demonios,
I get more enlightened, more light comes into Me.
me ilumino más, más luz viene a Mí.
It's the other way round.
Es lo contrario..
So, I have to make you understand that
Hoy os tengo que hacer entender
today please have full introspection,
que por favor, tened completa introspección,
soul search.
buscad en vuestra alma,
Find out what's wrong with us.
¿qué está mal en nosotros?
Do not pamper your ego,
No miméis vuestro ego
because ego makes you idiotic,
porque el ego os hace idiotas,
that you must have seen.
esto debéis haberlo visto.
who are like that, idiots.
que son así, idiotas,
But they think knowing of themselves.
sólo piensan en sí mismos,
We all know that.
todos los conocemos.
We have to have some buffoons also in the circus.
Tenemos que tener bufones en el circo,
But we have to have lions and tigers.
pero también tenemos que tener leones y tigres.
What impresses the people are the lions and the tigers
Lo que impresiona a la gente son los leones y los tigres,
and not the buffoons.
no los bufones.
So, it is important, let us have the introspection
Así pues, es importante hacer introspección
and see for ourselves
y ver por nosotros mismos;
how much we have done for Sahaja Yoga.
¿cuánto hemos hecho por Sahaja Yoga?
Of course, I have to congratulate you for one thing.
Por supuesto que tengo que felicitaros por una cosa,
Because, you know, I am like that.
porque como sabéis Yo soy así,
I have done nothing to be like that, I'm just like that,
no he hecho nada para ser así, soy simplemente así.
I am.
Yo soy,
So I'm the Power!
tengo el Poder.
If I have the Power, because I am the Power.
Yo tengo el Poder porque soy el Poder.
What is there to feel very elated about it?
¿Por qué habría de sentirme entusiasmada por ello?
I do not feel that way at all.
No me siento de esa forma en absoluto,
But if I do not use My Power,
pero si Yo no uso mis Poderes
then I become like a human being.
entonces me vuelvo como un ser humano.
Why I am the Goddess?
¿Por qué soy Yo la Diosa?
Because I use every bit of My Power.
Porque uso cada parte de mis Poderes,
And if you people do not use your power,
y si vosotros no usáis vuestros poderes,
out of any nonsense, any fear you may have.
por cualquier tontería, por algún miedo,
You may have any kind of a temptation,
por cualquier tipo de tentación
or restriction, anything.
o restricción, por cualquier cosa,
If you're not going all out to use your power of love,
si no vais todos fuera, a usar vuestros poderes de amor;
then you cannot ascent.
no podréis ascender.
So the whole thing if you see so clearly,
Y si veis todo claramente;
the whole Power of your Mother is of love.
todo el Poder de vuestra Madre es de Amor,
Whatever She does is out of Her love for Her creation.
todo lo que hace es por Amor a su Creación.
And the introspection starts,
Y la introspección empieza,
but it should not be late.
pero no debería ser tarde.
I used to say since long
He estado diciendo desde hace mucho tiempo
the way they are exhausting the Mother Earth,
cómo estaban extenuando a la Madre Tierra,
making so many things.
haciendo tantas cosas,
You must have heard Me saying this,
debéis haberme oído decirlo
for the last eighteen years I've been saying this.
estos últimos dieciocho años o así,
Today now ecological problems
y hoy el problema ecológico
standing like a rakshasa before you.
está como un rakshasa, ante nosotros.
Now what do you do with him?
Y ahora: ¿Qué vamos a hacer con esto?
So you face then.
Encararlo, y
Automatically you have to face yourself, your destruction.
automáticamente tenéis que encararos, encarar vuestra destrucción.
Introspection, if you do not do now,
Introspección. Si no lo hacéis ahora,
you'll face it at a time when it will be very late.
lo afrontareis en el momento en que será demasiado tarde.
So don't be just satisfied with yourself,
Así es que no estéis satisfechos con vosotros mismos.
that you have now Sahaja Yogi, so done.
Solamente conque ahora sois sahaja yoguis.
If you have come to My Puja of course,
Habéis venido a mi Puja, por supuesto,
like if you fall into the sea,
como si cayeseis al mar.
the sea has a power to absorb you.
El mar tiene el poder de absorberos
But also has a power to throw you back on the shores.
pero también tiene el poder de expulsaros a la orilla,
It acts both ways.
actúa de las dos formas.
So why can't I go deep into Sahaja Yoga?
Entonces; ¿por qué no profundizáis más en Sahaja Yoga?
There are excuses also: I have got no time, I am very busy,
También hay excusas como: "no tengo tiempo", "estoy muy ocupado",
Then you are not a Sahaja Yogi.
Entonces no sois un sahaja yogui.
All your time is for Sahaja Yoga.
Todo vuestro tiempo es para Sahaja Yoga
But because of that,
y si es así,
Sahaja Yoga gives you sufficient time to do everything.
Sahaja Yoga os da tiempo para todo lo demás.
I know of people,
Conozco gente que,
whom I suddenly find in the Pujas,
sorprendentemente, me la encuentro en los Pujas,
sometimes in Vancouver, sometimes in San Diego,
a veces en Vancouver, a veces en San Diego,
sometimes here.
a veces aquí,
I said, "How are you here, what about your business?"
y les pregunto, "¿Cómo estás aquí y tu negocio?",
He said, "The business has brought us here,
Y me dicen, "Es el negocio el que nos ha traído aquí",
exactly on this date."
exactamente este día.
When this Power is so great, to realize it,
Cuando este Poder es tan grande, tenéis que daros cuenta de ello,
to know how great it is,
de lo grande que es,
then you leave everything to this Power.
y entonces le dejáis todo a este Poder
It works out for you everything.
que hace funcionar todo para vosotros.
So today we are talking about Shakti,
Hoy estamos hablando de Shakti,
which are much more to be discovered
que tiene que ser desvelado mucho más.
and too intricate,
Es demasiado complejo.
very well balanced and extremely efficient.
Es muy equilibrado y extremadamente eficiente.
But whatever work these Powers have done within you,
Pero, cualquier trabajo que estos Poderes han hecho dentro de vosotros
please try to respect them.
intentad respetarlo.
Please, try to assimilate them,
Por favor, intentad asimilarlo
and let your being grow.
y permitid que crezca vuestro Ser.
Don't say that "Now I'm married,"
No digáis "ahora estoy casado",
or that "I've got pregnancy,"
o "estoy embarazada",
Everything becomes perfect,
Todo se hace perfecto
as soon as you perfect yourself.
tan pronto como os perfeccionéis vosotros,
Everything is related to your perfection.
todo esta relacionado con vuestro perfeccionamiento.
Then you don't ask Me question,
Entonces ya no me preguntáis;
what I have to achieve?"
¿Qué tengo que conseguir?"
Nothing.
Nada,
You just see your way through and everything works out.
vosotros veis vuestro camino y todo funciona.
So, all the demons were killed,
Todos los demonios fueron matados
they are again back in their own seats.
y de nuevo todos han vuelto a sus asientos.
The worst thing is they have entered
Lo peor es que han entrado
because they have come as gurus now.
Porque han venido como gurus,
They've come as Catholic Church,
han venido como Iglesia Católica
as Protestant Church,
y Protestante
as all kinds of temples
y todo tipo de templos del fundamentalismo
All they look like rakshasas also,
Si los veis, parecen
if you look at them.
rakshasas.
And when they influence you, they go into your heads.
Y cuando os influencian entran en vuestras cabezas.
But after coming to Sahaja Yoga,
Pero después de venir a Sahaja Yoga,
even those heads are cleansed
incluso se limpia esto de vuestras cabezas
and you are all right, out of it.
y podéis salir de esto y llegar a estar bien, fuera de ello.
But then what to do with this,
Pero después, ¿Qué hacer con esto?
with doing all this work,
Con hacer todo este trabajo,
cleansing, and giving joy, and everything, then what to do?
la limpieza, el dar gozo, y todo lo demás, ¿Qué hacer?
You have to give it to others!
¡Tenéis que dárselo a otros!
This is your responsibility.
Esta es vuestra responsabilidad.
So first of all your character, your behavior,
Antes de nada, vuestro carácter, vuestro comportamiento,
your relationships should be so pure
vuestras relaciones, deberían ser tan puras,
that, by itself, it will emit light.
que por sí mismas emitieran luz.
Like if you have a very clean glass,
Como cuando tenéis un cristal muy limpio,
the light can pass.
la luz puede pasar.
But also, Kundalini being the pure desire,
Y siendo la Kundalini el deseo puro
you must have a very fervent and extremely bubbling,
deberíais tener un deseo ferviente, extremadamente vivaz,
you can call it a absolutely pouring out desire
podríamos llamarlo un absoluto, absorbente deseo que nos empujara
whom to give vibrations, now, whom to give realization.
hacia; ¿A quién puedo dar vibraciones? ¿A quién le puedo dar la Realización?
You give it to the trees,
Dádsela a los árboles,
you give it to the dogs, you give it to anyone,
a los perros, a todo el mundo.
and if you find human beings also give them.
Y si encontráis seres humanos, dádsela también.
Rather difficult.
Bastante difícil.
So, that has to be done.
Esto tiene que hacerse.
But whatever you are doing,
Y para cualquier cosa que hagáis:
But here they are doing Sahaja Yoga,
Pero aquí hacéis Sahaja Yoga
and there your connection is loose,
y allí perdéis vuestra conexión,
then what you are giving? Sahaja Yog or what?
entonces: ¿Qué estáis dando?, ¿Sahaja Yoga o qué?
You are giving darkness?
¿Estáis dando oscuridad?
Your are giving ignorance.
Estáis dando ignorancia.
You are giving madness.
Estáis dando locura.
So, to this powerful Shakti
Así, debéis mantener siempre vuestra
you must all the time keep connection, and keep Her pleased.
conexión a este tremendo Poder, Shakti, y agradarla.
Like the protocol
Como el protocolo.
is very important because all these you see.
Es muy importante, porque si observáis todo esto,
They have the protocol sense, because They are fixed.
todos ellos tienen el sentido del protocolo, porque están fijados.
You should also fix your protocol properly.
Vosotros también, deberíais fijar vuestro protocolo apropiadamente.
as a human being for Me to tell you
muy difícil y embarazoso deciros
what should be the protocol of the Goddess. Really.
cuál debe ser el protocolo con la Diosa.
But the protocol must be observed
Se debería cumplir el protocolo.
and could be understood very well.
Y se debería entender.
Of course, it's much better now.
Por supuesto, esto es ahora mucho mejor.
First time they had My Puja, in Delhi,
La primera vez que hicieron mi Puja en Delhi,
they did My aarti with a plastic plate,
me hicieron el Arti con un plato de plástico.
and the kum-kum was kept in plastic boxes,
Guardaron el kumkum en cajas de plástico.
and I was so much worried about these people
Yo estaba tan preocupada por esas personas,
"Now don't do anything!"
no hagáis nada.
If you see My photograph you'll see Me very different.
Si veis mi fotografía de ese Puja, parezco muy diferente.
I was so surprised they didn't know what to do.
Me sorprendió tanto que no supieran cómo hacerlo.
All right, now, please also
Ahora, por favor, prestad atención a vuestro protocolo.
For example people walk just early in the morning
Por ejemplo la gente va andando en pijama
in their pajamas, that's not proper.
por la mañana. Esto no es apropiado.
You must dress up properly.
Vestiros apropiadamente.
You're going, you don't know what Adi Shakti is.
No sabéis lo que es la Adi Shakti.
Or you know?
¿O lo sabéis?
If you know then you are going to face Adi Shakti.
Si lo sabéis, os vais a enfrentar a la Adi Shakti.
Protocol must be understood.
Tenemos que entender el protocolo.
For that, luckily, in India, people have lot of sense;
En India, afortunadamente, la gente tiene más sentido para esto,
also they are sometimes missing in it.
aunque a veces también fallan.
So, protocol is very important
El protocolo es muy importante,
because These will be really furious
porque se pondrán furiosos
if you don't keep the protocol.
si no lo mantenéis.
That is extremely important.
Esto es extremadamente importante.
That's why Christ has said
Por eso Cristo dijo:
He'll "tolerate anything against Myself,
"Toleraré cualquier cosa en contra mía,
but nothing against the Holy Ghost."
pero nada en contra del Espíritu Santo".
And also He has said that,
Él también dijo:
"Beware of the murmuring souls"
"Estad atentos a las almas murmuradoras".
because if you murmur on My back, I hear everything.
Porque si murmuráis algo a mi espalda, Yo oigo todo.
They're reporting all the time.
Ellos me informan todo el tiempo.
If you do anything on My back, I know what's happening.
Si hacéis algo a mi espalda, Yo sé qué está pasando.
I give time. But then it acts.
Yo puedo dejarlo pasar, pero después actúa.
It's for your benevolence, for your good,
Es por vuestro beneficio, por vuestro bien.
for your ascent for which you have fought for ages!
Por vuestro ascenso, por el cual habéis luchado durante eras.
and now you have found out the truth.
y ahora habéis encontrado la verdad.
So, make a crown out of it,
Haced una corona con esto
and put it on your head.
y ponedla sobre vuestra cabeza.
Now you are like lords.
Sois como señores.
Unless and until
Hasta que
you know what powers you have and how you got them,
sepáis qué Poderes tenéis, cómo los habéis obtenido,
and you remember it,
y lo recordéis,
and also this truth becomes part and parcel of you,
y esta verdad se convierta en una parte de vosotros;
your growth is going to be difficult.
vuestro ascenso será difícil.
You'll be neither here nor there,
No estaréis ni aquí, ni allá.
hanging in the air like a pendulum going here to there,
Estaréis como un péndulo colgando en el aire; de aquí para allá,
left to the right, right to the left.
de derecha a izquierda, de izquierda a derecha.
And a Sahaja Yogini should be ashamed to say
Una sahaja yoguini debería sentir vergüenza de estar así;
that "I'll go on the left, or I'll go on the right."
de derecha a izquierda, de izquierda derecha.
How can you be so vulnerable?
¿Cómo podéis ser tan vulnerables?
Because you have not grown.
No habéis crecido.
You have to be like Rock of Gibraltar.
Tenéis que ser como la roca de Gibraltar.
How can you catch?
¿Cómo podéis coger bloqueos?
All right, if you think somebody is extremely negative,
De acuerdo, si pensáis que alguien es muy negativo,
But you cannot become a dainty darlings.
Pero no podéis volveros unas muñequitas delicadas.
My children are viras, shivalrous.
Mis niños son Viras, caballeros.
They have to be.
Tienen que serlo.
You are My children.
Sois mis niños.
You are no more Christians, Hindus, Muslims,
Ya no sois más cristianos, hindúes o musulmanes,
you are no more all these horrible demonic people,
ya no sois más esa gente horrible, demoníaca,
but you are My children and you have to be brave,
sino que sois mis niños y tenéis que ser valerosos,
you have to be righteous,
tenéis que ser justos,
you have to be good, you have to be compassionate,
tenéis que ser buenos, compasivos
you have to be dynamic.
y dinámicos. Esto es lo mínimo.
I hope after this Puja you'll sit down,
Espero que después de este Puja nos sentemos,
meditate and do introspection,
meditemos, y hagamos introspección.
and find out, "Why I do it? What is the problem?"
Descubrid: ¿Por qué hago esto? ¿Cuál es el problema?
Say, some people yesterday were dozing off, I saw them.
Ayer vi que alguna gente se estaba durmiendo.
Because of left Nabhi.
Esto es por el Nabhi izquierdo.
So correct your left Nabhi.
Corregir vuestro Nabhi izquierdo.
But if you are really connected with this Divine Power,
Pero si realmente estáis conectados con este Poder Divino,
you may keep awake for three days and three nights,
podéis manteneros despiertos durante tres días y tres noches.
you'll not be tired.
No estaréis cansados.
It has happened with you sometimes.
Os ha sucedido algunas veces.
But attention should be on the Power,
Pero la atención debería estar en este Poder.
attention should be on the connection
La atención debería estar en la conexión
that we have with this Power.
que tenemos con este Poder.
Then only. Otherwise you'll be exhausted, naturally.
Sólo de este modo, si no, naturalmente estaréis exhaustos.
Everything's so logical, so logical it is.
Todo es tan lógico. Muy lógico.
Thank God, and thank yourself,
Gracias a Dios, gracias a vosotros mismos,
thank your luck you're so fortunate
gracias a vuestra buena suerte,
that you are very few who have achieved this connection,
que unos pocos habéis tenido la fortuna de lograr esta conexión
and that you are sucking that power
y que estáis absorbiendo este Poder
within yourself so easily.
en vosotros tan fácilmente.
And what are you, why are you behaving
¿Por qué os comportáis como esa
like this ordinary street people with your stupid questions?
gente ordinaria y estúpida, con sus estúpidas preocupaciones?
You'll be surprised that Goddess,
Os sorprendería que la Diosa, en sus
in previous lives, never spoke so much as I've spoken.
encarnaciones anteriores, nunca habló tanto como Yo he hablado.
One or two words were sufficient,
Eran suficientes una o dos palabras.
like She said, "Hoo!" and killed this, "Ha!" finished that.
Diría: "¡Oh!", Y mataría este demonio, "¡Ah!", Y acabaría con aquel otro.
All these things She managed
Simplemente hacía todo así;
only by saying "Hoo, Ha, Hee, Hey".
"¡Ah!, ¡Oh!, ¡Eh!...."
But They never gave Realization to anyone,
Pero nunca dieron la realización a nadie.
none of the Incarnations.
Ninguna de las encarnaciones.
They said, "No, no, no, no, no not Me.
Dijeron "No, no, no... yo no", "yo no".
Not Me, sorry, I'm not going to do it.
"No voy a hacerlo".
They must have seen human beings how stupid they are.
Deben haber visto lo estúpidos que son los seres humanos.
"Oh God, nothing. I'm all right.
"¡Oh Dios!, Nada, estoy bien",
I can go to jungle for fourteen years,
"Puedo ir a la jungla durante catorce años,
I can do the driver's job with Arjuna,
puedo trabajar como cochero para Arjuna,
or I can get crucified, or I can take poison,
puedo ser crucificado, o puedo tomar veneno,
but don't tell Me to deal with human beings!
pero no me pidas que trate con seres humanos.
No, no, no, no.
No, no..."
Is better to go to a zoo than to go to this."
Es mejor ir a un zoológico que eso.
And that's why none of Them, none of Them,
Por eso no lo hizo ninguno de ellos,
and some of Them did not even talk about it,
e incluso ninguno de ellos, ni siquiera habló del tema.
thinking that "If We talk, they'll say,
Pensando que si hablaban les dirían
"Then why not give us the Realization?"
"¿Por qué no nos das la realización?".
None of them.
Ninguno de ellos.
So this is the Adi Shakti's compassion, love, and confidence
Esta es la Compasión, el Amor y la Confianza de la Adi Shakti;
that you should have also confidence.
y vosotros también deberíais de tener confianza.
Not only that I have given you Realization,
Pero Yo no sólo os he dado la Realización,
but I have given you powers
sino que os he dado el Poder
that you can give Realizations to others.
para dársela a otros.
None of these Incarnations did that,
Ninguna de estas encarnaciones hizo
which you are doing today.
lo que vosotros hacéis hoy.
With all Their Powers, They did not do it,
Con todos Sus Poderes no lo hicieron.
while you can do it,
Pero vosotros podéis hacerlo.
despite the fact the instruments are not so strong,
A pesar del hecho de que los instrumentos no son tan fuertes.
not so Divine.
No son tan divinos.
But still, still, we have to come up,
Pero todavía tenemos que resurgir
and work out in our own lives
y realizar en nuestras propias vidas,
the priorities that we have.
las prioridades que tenemos.
For the Gods the priorities were only Divine work,
Para los Dioses su prioridad era sólo el trabajo Divino.
nothing else.
Nada más.
Nobody took up a job, nobody.
Ninguno tuvo un empleo, ninguno.
Nobody went to university, nobody studied.
Ninguno fue a la universidad. Ninguno estudió.
Only thing They did
Lo único que hicieron
So you do everything else as work of God
Así pues, vosotros haced todo como un trabajo de Dios,
and that's how the energy will flow into you.
y así es como la Energía fluirá en vosotros.
When you start doing the work of God,
Cuando empezáis a hacer el trabajo de Dios
everything you do becomes work of God
todo lo que hacéis se vuelve el trabajo de Dios.
in the sense that you do the work of God, you decide,
En el sentido de que vosotros decidís
"I'm going to do the work of God," then God takes over.
que vais a hacer el trabajo de Dios y Él toma el mando
He does all the rest of the things,
y hace todas las otras cosas.
I hope you understand this, try.
Espero que lo entendáis. Intentadlo.
Try.
Intentadlo.
Have confidence.
Tened confianza.
And also thank God there is Someone, like your Mother,
Gracias a Dios también, que hay alguien como vuestra Madre
Who can tell you what's wrong with you.
que puede deciros, qué está mal en vosotros.
Thank God!
Gracias a Dios.
Even your mothers didn't tell you what was wrong,
Vuestras propias madres no os dirían nada,
because they were so frightened of you.
porque tienen tanto miedo de vosotros.
And don't say then - then, when you say something,
Así pues no digáis; "Madre cuando me dices algo
"Mother, my heart catches."
mi corazón se bloquea".
I mean, what can you do, then?
Si es así; ¿Qué podemos hacer?
If you understand that this is for your improvement
Si entendéis que lo hago para que mejoréis,
I am doing it, it's out of love, out of concern,
por amor, por preocupación.
then you'll work it out.
Entonces haréis que funcione.
But I don't think it is so much of a mental understanding,
No creo que se trate de una comprensión mental
but it's the understanding of a higher level,
sino de una comprensión de un nivel mas elevado,
where it becomes just part and parcel of your awareness.
en donde se vuelve una parte de vuestra conciencia.
"How can it be wrong?
¿Cómo puede ser un error?
It's all has to be good for me, everything is good for me."
Todo ha de ser bueno para vosotros
Last but not the least,
Por último,
one must understand that as all these seven chakras
es que debéis entender que Yo trabajo en los siete chakras,
I am working on are in a collective way held
que son cuidados a nivel colectivo
by Me in My Virata.
por Mí, mi Virata.
The quality of Viratangana is that,
La cualidad de Viratangana es tal,
that She creates this universal awareness within us,
que Ella crea la Conciencia Universal en vuestro interior.
the collectivity.
La Colectividad.
And, if you do not realize that in modern times
Debéis daros cuenta de que en los tiempos modernos
we are in a spiritual path in a collective way only.
estamos en un camino espiritual que sólo es de forma colectiva.
This is what it is.
Esto es así
Because we have reached to the state of Sahasrara
porque hemos llegado al estado del Sahasrara.
and here we have to have a collective working only,
Y aquí sólo podemos tener un trabajo colectivo.
there's no other way out!
No hay otra forma.
This is what is to be absolutely realized.
Tenemos que entender absolutamente esto.
Anybody who tries to harm the collectivity by bad behavior,
Quienquiera que intente dañar la Colectividad comportándose mal
or by anything,
o de cualquier manera,
will be thrown out, no doubt,
será expulsado, sin duda,
but also will fall into wrong hands.
pero además caerá en malas manos.
So collectivity is the work of Adi Shakti.
La Colectividad es el trabajo de la Adi Shakti,
Because at the Sahasrara,
porque en el Sahasrara,
at the Sahasrara,
en el Sahasrara,
at the Sahasrara is the rule of Virata.
en el Sahasrara gobierna el Virata.
And the Power of Virata is the Viratangana.
Y el Poder del Virata es Viratangana.
Is the One Who does collectivity.
Aquel que hace la colectividad.
This is the most important point we must know
Es el punto más importante que debéis entender.
if we cannot be collective - because of anything,
Si no podéis ser colectivos, por cualquier causa;
jealousy maybe, inferiority complex maybe, any,
por celos, por sentimiento de inferioridad, por
anything which is coming from behind
cualquier cosa que viene por detrás,
like a worm crawling up -then,
reptando como un gusano,
know that something wrong with you,
debéis saber que hay algo mal en vosotros,
nothing wrong with the collectivity.
no en el colectivo.
Don't criticize the collectivity,
No critiquéis a la Colectividad.
till I Myself find it out, and I'll put it right.
Hasta que Yo lo descubra y lo corrija.
Keep to the collectivity, wisely
Manteneos sabiamente en la colectividad.
and earnestly and try to keep the collectivity together.
Intentad mantener la colectividad unida.
Try to help to keep the people collective to enjoy together.
Intentad ayudar a la gente a ser colectivos y a gozar juntos.
Don't criticize each other;
No os critiquéis unos a otros.
only criticize yourself.
Criticaos sólo a vosotros mismos,
If you are in the habit of criticism,
si tenéis el hábito de criticar.
better criticize yourself.
Es mejor criticaros a vosotros mismos,
It's better, because these are habits also.
ya que es sólo un hábito.
People, specially I've seen people in the West,
He visto que la gente de occidente
they react to everything.
reaccionan por todo.
If they see this carpet,
Ven esta alfombra y dicen;
"Uh! I don't like it!"
"¡Oh!, No me gusta".
But this is not yours, not made for you,
Pero no es vuestra, ni habéis pagado por ella,
what have you got to do with it?
qué os importa.
what's the question?
¿Cuál es el problema?
It's lying here, why should you be so upset about it?
Está puesta aquí. ¿Por qué os preocupa?
"I don't like that person! I don't like that dress!"
"No me gusta esa persona". "No me gusta esa ropa".
Who are you?
¿Quién eres tú?
"I don't like."
"No me gusta".
This is not allowed in Sahaja Yoga - "I don't like."
Esto no está permitido en Sahaya Yoga. "No me gusta".
There is a way of saying things.
Hay una forma de decir las cosas,
But there is no need to say anything whatsoever.
aunque no hay necesidad de decir nada en absoluto.
So all this kind of bumptiousness
Todo este tipo de pomposidad
and showing off is against collectivity.
y protagonismo está en contra de la Colectividad.
Then there are some other stupid type of people
También hay otro tipo de gente estúpida
who are always there to take My photograph I've seen.
que siempre está ahí para hacerme fotografías.
You tell them, "Don't be so forward, don't go."
Se les dice, no vayáis tan adelante,
"No, I will, I don't do this, I am not. Finished!"
y dirán: "No quiero ir, no lo hago...".
But they, some of them are really confirmed,
Algunos de ellos están confirmados,
certified I think, stupid, idiots.
certificados. Estúpidos, idiotas,
They cannot be improved.
no pueden mejorar.
But I told you that don't make them your ideals,
Os he dicho que no hagáis de ellos vuestros ideales,
don't follow their images.
que no sigáis su imagen.
So then, we come to this point,
Así llegamos a la conclusión,
that Adi Shakti's work is the most important work
de que el trabajo de la Adi Shakti, es el más importante
in the whole creation.
de toda la Creación.
All right killing the demons was over,
Matar a todos los demonios ya pasó.
Done!
Ya está hecho.
Saraswati's work was done, She created dinosaurs so what?
El trabajo de Saraswati se hizo. Ella creó los Universos, ¿y qué?
Mahalakshmi's work was done.
Mahalaxmi hizo su trabajo
She brought you to human level, all right, so what?
y os llevó al nivel humano, ¿y qué?
But the climax is now that you have got your Realization,
El clímax es ahora que habéis obtenido vuestra realización,
that you have got this special quality,
que habéis obtenido este Poder especial.
that now you have entered into the Kingdom of God.
Ahora habéis entrado en el Reino de Dios.
So now behave yourself.
Así es que ahora comportaros.
And also you must have that dignity to know that,
También debéis tener esa dignidad de saber que
now we have entered into the Kingdom of God.
ahora habéis entrado en el Reino de Dios.
I've seen, once I was going to see the President of India.
Vi esto una vez que fui a ver al presidente de India.
But to Me he was another human being,
Pero para Mí era sólo otro ser humano,
I mean, it never goes into My head this presidentship
nunca vino a mi cabeza que él era el presidente
and all that.
y todo eso.
I was walking up,
Estábamos subiendo,
and those who were walking with Me became very conscious,
y las personas que subían conmigo se volvieron muy conscientes
you see, like this.
de esto
I said, "What's the matter with these people?
y Yo pensé: ¿Qué le pasa a esta gente?
Have they seen some ghost or something?"
¿Han visto a algún fantasma o algo así?
Just going on the steps.
Simplemente cuando subíamos las escaleras.
And they were some people standing with, you see,
También había allí algunos
spears and things as guards,
guardas
or whatever it is. So, I was just laughing at all that.
que estaban riéndose de todo esto.
But these people became very conscious.
Pero esta gente se volvió muy consciente.
When you are entering into the Kingdom of God,
Ahora vosotros estáis entrando en el Reino de Dios,
how conscious you should be about your behavior!
¿Qué conscientes deberíais ser de vuestro comportamiento?
How you should be,
¿Cómo deberíais ser?
how you should behave?
¿Cómo os deberíais comportar?
Just feel the uniqueness of your personality
Sentid la exclusividad de vuestra personalidad,
that you are in the Kingdom of God already.
que ya estáis en el Reino de Dios.
Just feel it.
Simplemente sentid esto.
If you can feel only that,
Si podéis, sentís esto,
then you will know what a place of pride you have got
sabréis qué lugar prioritario habéis obtenido
and how dignified you should be.
y con qué dignidad deberíais comportaros.
How beautiful you should be.
Qué bellamente deberíais comportaros.
How neat and clean and sweet you should be.
Con qué limpieza, orden y dulzura deberíais comportaros.
How much maryadas you must know, everything.
¿Cuántas Mariadas deberíais conocer? Todas.
And when you will realize that now you are the coveted,
Y cuando os deis cuenta de que sois los ciudadanos
or we can say the highest citizens of the Kingdom of God,
más elevados, del Reino de Dios,
then you have to prove that you have really realized it.
tenéis que probar que os habéis dado cuenta de ello.
That you really feel that.
Que sentís de esa manera.
And you should feel extremely joyful, happy.
Deberíais sentiros extremadamente felices y gozosos.
Like yesterday, at the smallest thing everybody's laughing
Ayer, a la mínima cosa, todo el mundo se reía.
like the other street people.
Como toda esa gente vulgar.
It's not the Sahaja Yoga.
Eso no es Sahaja Yoga.
If there was a big joke or something, laugh,
Si hay una buena broma os podéis reír,
otherwise somebody is talking, you're laughing.
pero vosotros os reís simplemente hablando.
I was surprised, you're Sahaja Yogis.
Estaba sorprendida, sois sahaja yoguis.
Think of saints doing this, will they do?
Pensad en los santos haciendo esto. ¿Lo harían?
You are saints;
Sois santos,
you are munindras with smanana,
sois munindras.
with your meditation you have become the kings.
Con vuestra meditación os habéis convertido en reyes.
How can you behave in a indignified manner?
¿Cómo os podéis comportar de una forma indigna?
Now, try to assume your position!
Intentad asumir vuestra posición.
Try to feel it.
Intentad sentirla.
Yesterday, of course, when the last song started,
Ayer, cuando empezó la última canción,
it did penetrate, I know, into many souls, to many hearts,
penetró en muchas almas, en muchos corazones.
that unique joy, which we call as nirananda.
Este gozo único, que llamamos Nirananda.
I did feel it yesterday.
Yo lo sentí ayer,
But keep it up, it's just to be kept very safely
pero mantenedlo. Hay que mantenerlo a salvo
into your Khumbas, is the Kundalini.
en vuestros Kumbas. Es la Kundalini,
And She is the One Who has come up.
y Ella es la que se ha elevado,
So, My idea was that
por eso hoy mi idea era
where the Kundalini resides,
donde reside vuestra Kundalini,
but the Khumba becomes like a flower pot.
sino que la Kumba se convirtiera en un florero.
It's like that, that has happened
Así ha sucedido.
and then it can also, as somebody said that,
Y como alguna gente dijo,
"Mother these flower pots also can become table lamps."
"Madre, estos floreros se convierten en lámparas de mesa".
I said, "See, now, you've said it!"
Yo dije: "Vosotros lo habéis dicho".
So the Khumba becoming flowers, and flowers becoming light,
Así que Kumba se convierte en flores y las flores se convierten en luz.
and the lights with fragrance!
Y la luz en fragancia.
I hope you'll understand My vision
Espero que entendáis mi visión
and you'll stand by Me,
y estéis a mi lado.
you'll come up to that.
Que lleguemos a eso.
I depend on you entirely for My vision.
Yo dependo completamente de vosotros para mi visión.
We have to change this whole world into a beautiful place.
Tenéis que cambiar este mundo en un lugar bello.
Now for that not much sacrifice is needed.
Para esto no se necesita mucho sacrificio.
You're already blessed, you don't have to do much,
Ya estáis situados, no tenéis que hacer mucho.
only thing is keep your attention on the source of Power.
Lo único es mantener vuestra atención en la Fuente del Poder.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.
Ah? Thank you.
Gracias,
Mathias says, "We promise." You all say that.
pero debéis prometerlo.
Thank you very much.
Muchas gracias.
You should all write some of the miracles,
Todos deberíais escribir sobre algunos milagros
Like we went to Paris,
Como cuando fuimos a París
and they wanted to buy some saris for the ladies here,
y queríais comprar saris para las mujeres de aquí
and nowhere we could get anything forty-five inches.
y en ningún lugar encontrábamos de 45 pulgadas,
Either it was thirty-six inches,
o eran de 36 pulgadas
or it was fifty-eight inches.
o de 58.
Then while going in the car, suddenly I said, "Now stop!"
Entonces cuando íbamos en el coche, de repente dije: "¡Parad!".
They said, "What Mother? In the street?" I said,
Me dijeron, "¿Por qué, Madre?"
"In the street only there is somebody selling the saris."
"En la calle hay alguien vendiendo los saris".
And we got them.
Y los conseguimos.
Another - you have seen already
Otra cosa, como visteis,
in the Ganapatipule Ganesh Puja,
ya en Ganapatipule... en el Ganesha Puja,
that how we had a jackpot for your presents.
teníamos unos jarrones para vuestros regalos.
You used to always bring presents, very expensive and
Siempre dabais regalos muy caros,
wasting so much money.
malgastando tanto dinero,
And how we got this, just the same way.
Y conseguimos esto de la misma forma.
Coming from the airport I just said,
Cuando veníamos del aeropuerto, simplemente dije:
"Now there's something here!"
"¡Hay algo aquí!".
They said, "Mother, nothing there's a shop."
Ellos dijeron: "Madre es sólo una tienda".
I said, "Let's go and see!"
Yo les dije, "bueno vamos a ver".
Just we went round, and there all this things at a song.
Dimos la vuelta y estaban todas estas cosas.
Now same thing happened in America,
Lo mismo sucedió en América.
I went down, I said, "The China is in trouble,
Yo dije, "China tiene problemas,
let's buy something Chinese."
vamos a comprar algo chino".
So we went to the Chinese shops;
Fueron a las tiendas chinas
And I turned the corner and I said,
Volví la esquina y les dije,
"All right let me go into a little lane,"
"Dejadme ir allí a ver". Entré en una pequeña calle
and there it was, a shop which sold everything very cheaply,
y había una tienda que vendía todo muy barato,
for again forty percent less.
nuevamente un 40% menos.
Something has to do with forty percent.
A veces tiene que ver con el 40%.
And just by chance only, I think,
Y por casualidad.
hundred meters away they were selling at five times more,
Cien metros más allá vendían todo cinco
six times more. And why it is?
o seis veces más caro. ¿Y por qué esta tienda era así de barata?
So now you also try.
Ahora, intentadlo también vosotros.
But desire should be pure, understanding should be pure.
Pero el deseo debe ser puro, la comprensión debe ser pura.
So I just thought that these Sahaja Yogis
Yo sólo pensé que los sahaja yoguis
spend so much money, waste so much money,
gastan tanto dinero,
and get something which is of no value.
y compran cosas sin ningún valor.
Because all the presents you give Me, actually,
Y todos estos regalos que me dais, en realidad
I have been asking them to stop it, and stop it and stop it.
Yo os he pedido muchas veces que pararais de hacerlo.
Now from individual,
Ahora, de los individuales
we have brought it to the level of national.
hemos pasado al nivel de los nacionales.
But even in the national,
Pero creo que incluso deberíamos
I think we now should just have no national,
dejar los nacionales
if you people agree.
si os parece bien.
But whatever it is,
De cualquier forma, lo que me deis,
I'm not going to give it to anyone,
ni voy a dárselo a nadie.
it should be such that we can keep
Debe ser sahaja, debemos mantenerlo
for the progeny to see what you have given.
para que los descendientes vean lo que me habéis regalado.
It is the value of this is this,
Este es el valor de todo esto,
not the value how much you spent.
no el valor de cuánto habéis gastado.
So, there is no need for individually
No hay ninguna necesidad de que me deis
to give Me any presents at all, I know you love Me.
regalos individualmente. Ya sé que me amáis.
And now, I don't know, I've been telling the leaders
También he pedido a los líderes
that "Please don't ask for the national present,
que no pidan para el regalo nacional,
now don't waste money."
que no gasten dinero,
and if they agree we can stop this.
Si están de acuerdo podemos parar esto.
And have even international present
Y tener sólo el regalo internacional.
which could be also brought down.
Esto también podemos dejarlo.
Because you know, I don't need anything.
Porque como sabéis Yo no necesito nada.
But it works.
Esto funciona,
It works.
funciona.
Like I said, "You give Me ivory this time,"
Como cuando os dije que me dierais marfil.
and ivory was so very expensive, everything,
Era muy caro
again that also we found it at a such a cheap place.
y de nuevo encontramos un lugar muy barato.
And once you gave Me the ivory,
Y una vez que me disteis el marfil,
you won't believe, I read in the newspaper
leí en un periódico
now in America it is three dollars per kilo.
y ahora en América cuesta 3 dólares por kilo.
It's true or not?
¿Es verdad o no?
And also the idea is to give more encouragement
La idea también es ayudar más
to handicrafts and to art,
a la artesanía y al arte.
because so many times I have told that
He dicho tantas veces
a little of a clay you can take and make it
que con un trocito de arcilla podéis hacer algo
So, why should we exhaust this Mother Earth?
¿Por qué agotar a la Madre Tierra?
Why not we have few artistic nice things,
¿Por qué no tener pocas cosas pero artísticas
instead of having so many things?
en lugar de tantas otras cosas?
But if you go in the shops now you don't get anything.
Pero si vais a las tiendas no encontráis nada.
You don't get silk, you cannot get this,
No encontráis seda, no encontráis
you cannot get that.
esto ni aquello.
So difficult to get anything natural,
Es tan difícil encontrar algo natural.
because people have only making unnatural things.
Porque la gente sólo está haciendo cosas que no son naturales.
Whatever it is, in that also you should create beauty.
Con cualquier cosa, deberíais crear belleza.
If you start creating beauty,
Si empezáis a crear belleza,
then we'll try to preserve it
intentaréis preservarla
and use it sparingly instead of having thousands
y usarla, valorándola en vez de tener miles
of nonsensical things, everything disposable.
de cosas. Todo desechable.
After sometime,
Después de algún tiempo
we'll have to have human beings who are disposal.
también tendremos seres humanos que son desechables.
We'll have to dispose them off.
Tendréis que desecharlos.
How will they live on this earth
¿Cómo van a vivir en esta Tierra?
if we do not understand that
Tenéis que entender que
See, I've been telling you, many times,
Os he dicho muchas veces
take to artistic things, take to handmade things,
que prefirierais cosas artísticas. Tomad cosas
more to handmade.
hechas a mano.
Don't go too much to this.
No vayáis demasiado hacia otras cosas.
At least, even if you have to buy something
Al menos si tenéis que ir hacia algo
which is, say, artificial,
artificial,
So, the once you have a great desire
Hoy deberíamos con gran deseo
- today is the day they want in the whole world to pray
rezar en todo el mundo
for the preservation of Mother Earth,
por la preservación de la Madre Tierra.
that's why I started this topic,
Por eso he hablado así.
that we should pray that we all should develop art,
Debemos rezar para que todos desarrollemos el arte,
develop for ourselves, give as presents to others,
para nosotros y para regalarlo a los demás.
We can have few things,
Podemos tener pocas
but artistic which expresses art.
cosas pero artísticas. Que expresen arte.
Not cheap things.
No cosas de mal gusto.
In the whole of France
En toda Francia,
what I saw was that into everything this plastics has crept
vi que el plástico estaba en todas las cosas.
in whether it is cotton, whether it is silk,
En el algodón ,en la seda,
whether it is wool.
en la lana.
It can enter into everywhere
Puede entrar en todas las cosas,
So, whatever it is,
Cualquier cosa que tengáis,
in that also see that you buy artistic things,
intentar que sean cosas artísticas.
not plain, horrible, cheap things.
No cosas planas, horribles, chabacanas.
All right? So this is what we have to today,
¿De acuerdo? Esto es lo que tenemos para hoy.
also, you have to pray to Me when you are doing puja,
Hoy también tenéis que pedirme durante el Puja,
that "Oh, Mother, Oh Mother, please save our earth,
"Por favor Madre, salva esta Tierra".
and give people wisdom,
"Da sabiduría a la gente
that they should behave themselves.
para que se comporte bien
And they should be conscious".
y que sean conscientes".
And every Sahaja Yogi should be conscious
Todos los sahaja yoguis deberían ser conscientes
about how much energy he is using of electricity,
acerca de cuanta energía gastamos, cuanta electricidad,
of telephones, or of water or of anything.
teléfono, agua o cualquier otra cosa.
We have to be frugal about it.
Tenemos que ser frugales con esto.
If we do not take the responsibility of these things,
Si no tomamos la responsabilidad de esto
then it will not penetrate anywhere else.
entonces no penetrará en ningún otro lugar.
It is for you to do it.
Vosotros tenéis que hacerlo.
You have to take it up in your everyday life
Vosotros tenéis que hacerlo en vuestra vida diaria.
as a part and parcel of your life
Es una parte de vuestra vida
that you try to save the energy of this Mother Earth.
el que intentéis salvar la energía de esta Madre Tierra.
Is very important.
Es muy importante.
So today is the day they have sent a special prayer,
Hoy también es un día en el que hay algunas oraciones especiales
of course it's done by some churches of whatever it is,
en algunas iglesias.
but I think is a good day,
Creo que es un buen día,
because they must have thought today
porque deben haber pensado que hoy
is the day of the Goddess,
es el día de la Diosa,
and that's how they've asked for.
por eso hay que pedir.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.
And fourteen married ladies
Que vengan 14 mujeres que aún no me han hecho el puja.